So in such an auspicious day when we all have come here to do this special puja,
En ce jour si auspicieux, nous nous sommes rassemblés ici pour accomplir ce puja spécial,
and I would say this should be called as a Mahalakshmi Puja because
que je dédierais à Mahalakshmi, car
it’s something to do with the industry of this country, and of the whole world.
il a quelque chose à voir avec l’industrie de ce pays et avec celle du monde entier.
Unless and until all those human ventures are connected with God
A moins que les aventures humaines ne soient reliées à Dieu,
they cannot get their perfect stage and their status.
elles ne peuvent atteindre leur statut, ni leur état de perfection.
That’s why we have problems now in the West. Supposed to be very clever people, very smart,
C’est pourquoi il y a tant de problèmes en occident, où les gens sont supposés être très intelligents, très distingués,
very well equipped, well educated. We are having recessions and things
très équipés et bien éduqués. On voit apparaître des récessions, et ce genre de choses,
because they have no balance. They don’t know that there is God’s power which works everything,
car les gens ne sont pas équilibrés. Ils ne savent pas qu’il existe le pouvoir de Dieu, que ce pouvoir fait tout
and when you neglect that, this is what happens to you.
et que ces choses arrivent lorsqu’on le néglige.
Now for any venture that we do of this kind,
Il faut savoir que pour tout ce que l’on fait,
first of all we have to use a lot of material from the Mother Earth,
on utilise les ressources de la terre Mère.
but if it is taken for a proper purpose, for constructive things
Si cela est fait pour une raison juste, pour construire,
and for helping others, with a balance,
aider les autres en conservant un équilibre,
then Mother Earth can think, She can produce,
la terre Mère peut penser. Elle peut produire
more and more, all this She has produced before.
encore et encore tout ce qu’elle a produit dans le passé.
She can produce for people who are sensible,
Elle peut produire pour les gens sensés,
who are in tune with God, not just making money for themselves,
en harmonie avec Dieu, ceux qui ne gagnent pas de l’argent pour eux-mêmes,
or for their own purpose, but are thinking in totality,
pour servir leur propre intérêt, ceux qui pensent en totalité
thinking as to what we can achieve by doing this.
et réfléchissent à ce qu’ils peuvent attendre de leurs actions.
And that is how an industry can grow.
C’est comme cela qu’une industrie peut marcher.
Now we see in Japan so much industry has grown,
Vous avez vu comment l’industrie a fleuri au Japon,
but no spirituality.
contrairement à la spiritualité.
They are not at all happy people,
Les gens n’y sont pas du tout heureux,
their children are suffering, families are suffering.
les enfants souffrent, les familles souffrent,
Money cannot get the total well being of a human being.
l’argent ne peut donner le bien-être total aux hommes.
So a balance has to be drawn.
Il faut trouver un équilibre,
Especially in our country, thank God, we didn’t have such a fast industrialization,
spécialement dans notre pays l’Inde, Dieu merci, nous n’avons pas eu une industrie aussi galopante.
and that’s why we are saved of lots of problems that the Western people are suffering,
C’est comme cela que nous avons évité de nombreux problèmes dont les Occidentaux souffrent
about which the Indians are not aware.
et dont les Indiens ne sont pas même conscients.
They think you are all living in a very comfortable life there.
Ils sont persuadés que vous vivez confortablement dans vos pays.
Industry has to go hand-in-hand with the handicrafts,
L’industrie doit aller de pair avec l’artisanat
and the industrialists have to also look after the artists,
et les industriels doivent aussi veiller sur les artistes.
because otherwise who will look after them? How will they bring forth
Sinon, qui le fera à leur place\h? Comment créeront-ils
the balance between the art and the industry?
l’équilibre entre l’art et l’industrie\h?
And art is such a soothing thing for these hard-working people. They work the whole day,
L’art est tellement relaxant pour les gens qui travaillent dur. Ils travaillent toute la journée,
then there is some sort of a music, art, to console them,
puis vient la musique, où quelque chose d’artistique pour les soulager,
to give them peace, to relax them, and a balance.
leur apporter la paix, les calmer, les équilibrer.
So I would say that all industries must take to some artistic ventures also,
Ainsi, je dirais que toutes les industries doivent se mettre à l’art
or they should also produce things.
et produire des choses.
After I was telling Rajesh many a times that you should try to produce
J’ai souvent dit à Rajesh d’essayer de faire
something artistic out of the steel scrap that is left over, will be a good idea.
quelque chose d’artistique avec les déchets d’acier, c’est une bonne idée
They have tried something like that.
et ils ont essayé.
as it is looked down upon in our country.
comme c’est le cas dans notre pays,
I mean, as if industrialists are the greatest thieves and all the politicians are saints in this country.
comme si les industriels étaient les plus grands voleurs et les politiciens les saints de ce pays.
It’s the other way around I think. It should be treated with respect,
C’est le contraire, je pense. L’industrie devrait être traitée avec respect,
and should be understood that it’s very important.
on doit comprendre son importance.
And the industrialists, if they become also enlightened,
Si les industriels deviennent éclairés,
they can do a lot, not only to their own country,
ils peuvent faire énormément, pas seulement pour leur propre pays,
but also to the people whom they are looking after.
mais aussi pour les personnes dont ils ont la charge.
So in the Mahalakshmi principle,
Dans le principe de Mahalakhsmi,
Mahalakshmi has various mudras.
Mahalakhsmi a plusieurs mudras, postures ou gestes divins.
One of the mudra is that She puts Her right hand like this.
Un des mudras est qu’elle met sa main droite comme ceci.
Now this right hand is to give protection to people
Cette main droite protège les gens
who are under the protection, or under the service,
qui dépendent ou sont au service
of some rich man, or the industrialist we can call it.
d’un homme riche, ou d’un industriel si vous voulez.
In India if you call somebody a rich man it’s like abusing him. Nobody likes it,
En Inde, si vous qualifiez quelqu'un de riche, vous le méprisiez, je veux dire que personne n'aime cela,
because the rich are always shown
parce que les riches sont toujours considérés comme les pires personnes, ce qui n'est pas le cas.
In My own experience it’s not so. If there’s a poor man also he could be terrible.
De ma propre expérience, ce n’est pas le cas. Un pauvre peut être terrible aussi.
We have had very bad experiences now, in Ganapatipule,
Nous avons eu l’expérience à Ganapatipule
of very poor people how they behaved in a very funny manner - supposed to be poor.
de gens très pauvres s’étant comportés très bizarrement, des « supposés pauvres ».
So it should be a proper balance, it should be brought to a proper balance,
Il devrait y avoir équilibre
between the understanding of the poor and the rich, and the rich and the poor.
entre la compréhension des pauvres vis à vis des riches et des riches vis a vis des pauvres.
After some time you will find that people will not consider poverty
Vous trouverez par la suite que l’on n’attachera plus autant d’importance à la richesse
or riches as so important, but the richness of the spirit will become very important.
ou à la pauvreté mais plutôt à la richesse de l’esprit.
That is what is going to be the Sahaj nations
Les nations Sahaj seront comme cela:
where the richness of the heart, the spirituality,
la richesse du cœur, la spiritualité,
oneness with the Divine, will become the greatest boon for everyone.
l’union avec le divin deviendront le plus grand bienfait pour tous.